---
layout: post
title:  "HackShanghai之行"
date:   2015-12-19 08:43:59
author: Mike
categories: Dumm
---

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2015上海Hack之行
　　一个意外的机会，和着三个小伙伴一同前往上海去参加Hackthon。
　　买飞机票的时候发现淡季的时候飞机怎么那么便宜，到了节假日各种交通费用都是蹭蹭蹭往上涨。想要买到最便宜的往返，因为我们这次的报销额度只有400，我们必须尽量将飞机价格逼近这个价格，我们找到了一个相对合适的价格，470但是时段不大好。周四晚去周一回，所以只好多请两天假了。
　　很奇怪，是不是人长大了，心态上面会变得不一样一点。像小时候的时候说明天要去哪里一个新的地方，很经常就是当天晚上激动的睡不着，并且还一直期待那个时刻的到来。然后这次我并没有感觉，到了要出发的那天，才发现时间过得这么快，我们即将出发出上海了，出发前也没有多想，当天是晚上的飞机，早上却睡到了十二点，起来收拾下就急急忙忙出发了。
　　四个人背着一个书包，啥也没想，屁颠屁颠来到长乐机场！
　　怎么说，这是我第一次出省，第一次坐飞机，第一次的很多东西，但是好像也没有从前那种感觉，没有当时说大一第一次来福州的那种新奇的感觉。我们到达机场也差不多时间，稍等了一会儿我们就登机了。当飞机起飞时，才发现它加速好快！才几秒钟，或者几十秒就飞离地面了，当时也才发现，不管是飞机，还是到上海坐的地铁，他们也仅仅是一种交通工具而已，仅此而已。
一个小时十分钟我们就到了上海，在上海盘旋的时候看到下面繁华的灯光，仅仅只是灯光而已。城市也是规划的一块一块的类似正方形！
　　下了飞机，走出机场，却走入了车库，怎么这么大！从哪出去！有个很热心的师傅一直和我们解释，让我们在那里等等看旅店的大巴会直接过来接人，但我们是想自己走走看，师傅超级热心的我们都不好意思了。我们从三楼的停车库，走到五楼的停车库，又遇到那个师傅，我们都超级尴尬的，不好意思在拒绝师傅的帮助，只好赶紧走过去，还是被师傅看见了，说到你们怎么又上来了，超尴尬的！！
　　最后终于找到机场那边有的夜宵大巴，他们要去陆家嘴，我们就上了。原本以为说来到了上海的繁华地段，然后到了下车的时候才发现并不是这样。路上基本一个人都没有，就我们四个在一条繁华的大街上闯荡。百度地图一看，我们离东方明珠挺近的，就走过去看看。然而我们走到了黄浦江的这边，是在东方明珠的脚下，然而美丽的风景好像是从对面看过来的！！！我们有打的到对面，真的是哭了！
　　到了对面我们走到黄埔江的边上，眺望这边的东方明珠，有是那一番景象！！黑乎乎的，江边也就不到十几个人，我们四个算是大数目的了！！吹着江风，冷啊！想要去随便找家吃的，却发现地图上并没有！打电话给114也不知道哪里还有肯德基麦当劳开门，只好自己摸索的地图找找看。
　　四个人走到城隍庙宽敞的街道上，寻找全球连锁的肯德基麦当劳。哎。
　　走了好几公里，才看到一个大大的M，当时想太棒了，脚都断了！！走进才发现已经关门。百度地图也是非常好玩的，向前走一百米，当你右拐的时候才发现还有五百米。走到哭了。
　　无奈之下，老天又给了小希望，在一家二十四小时的超市了吃了点小东西。找了家宾馆，四个人挤一张床，夜里太冷了，我就睡了三个小时就爬起来了！只要是因为我住外侧，被子都被拉走了！第二天早上我们就换了一家宾馆，标准间！
　　第二天的计划是去两家公司参观，我们搭地铁过去，去Unity的大楼。怎么说，上海这个繁华的城市还是很大，走路很累！我们去的应该是他们对外的那一层楼，所以没有多少人，他们的开发是在另外一层楼。他们的员工十分热情，主要还是我们队里的主力比较给力，去年的hack上海拿了Unity的奖项，所以还是很牛的。中午他们招待我们吃了一顿非常棒的午餐，他们谈论的一些东西我们都插不上话，我和舍友在旁边默默的听就好了！
　　下午我们去了一家做VR产品的公司，过去我们体验了HTC国内唯一一台VR设备（HTC出的最新款）。4K的分辨率真的是很震撼，在VR设备内的场景真的很震撼，包括景色音效等等，还可以通过外部的设备和里面的场景进行交互，真的很棒！只是说这样的产品现在算是属于未来科技的产品，还需要一段时间的积累才可以普及，但是我相信这个东西还是有非常好的发展市场的。
　　晚上我和舍友去了他很习惯的Sky的讲座，也是非常巧合，他那个讲座的时间刚好是我们来上海的时间，所以我们就刚好赶上了！一个在竞技游戏上面叱咤风云的人物，讲述了他人生的一些故事，从他如何一个默默无闻的人，慢慢通过自己在游戏上面的训练，提高自己也因为自己的条件设施不好，也帮助他创造了属于自己很特殊的战术，也让他赢得了很多比赛。讲座的地点是上海当代艺术博物馆，有很强的艺术气息，他们的一栋大楼是一个温度计！很有创意！
　　博物馆离我们宾馆有三公里，还是走路！！
　　接下来的一天就是我们真正的Hack上海了，早早的我们坐地铁来到位于世纪大道的上海纽约大学，报到完成我们去他们的餐厅等待开幕式，还是很震撼的，在这样一个繁华的地方坐落这样的一个大学，学校的环境很好，设施也很好。开幕式之后我们去到15层的多功能教室进行比赛，现场有很多的赞助商！给了很多的礼物，也交流了很多。
　　2点！比赛正式开始！然而我们并不知道做什么。
　　在硬件租借的地方，我们租借了很多相关的Arduino的产品，想借树莓派来玩下却已经没有了，后来想想就算借来我们也玩不了，因为现场没有提供存储卡，我们没有办法系统，所以就算了。DFRobot给了他们的很多产品，我们借来很多相关智能家居的产品，想做一个相关智能家居的产品。当然我们只是借来玩一玩，队里主力队员想借一个VR设备，暴风魔镜来做一些VR的游戏，但是那个产品只能是在他们的公司的演讲之后才可以进行申请，因为提供的太少了，只有两个。申请的时候每个人要发言我们自己相关的想法和创意，是个外国学生在负责这个，全程英文，好累，最终我们得到了这个产品。辛苦！
　　吃着零食我们在玩，他们两个在写游戏，感觉他们的这块离我们还是有点远的，我们还是和硬件挂钩的比较紧密，但是他们已经是脱离硬件的层面了，已经是纯软件的层面了。所以我们都帮不上忙，我们那块的了解的不多。我们借来的Arduino也非常简单，写半个小时就搞定了，不好玩。本来说想把数据通过蓝牙传到手机上，让我们做一个客户端来建立我们的智能家居的一个环境，后来发现安卓这块我们根本没有办法搞定，另外两个写游戏的队友他们写安卓的方式也和我们不一样。哎，最终只能负责吃零食玩手机了。半夜十二点的时候给了很多的零食，当然也不能说给，都是大家自己过去拿的，捧了一堆过来。
　　一直到凌晨四五点，在桌子上趴了一会儿。全场也基本没怎么睡。一直到两点中比赛结束，我们是A时段进行的项目介绍，到了介绍场地，发现我们是第二个，急急忙忙就上了，带着南方强调的英文的就上了，不知道自己讲了什么，一个外国老师对我们的项目还是蛮感兴趣的，和我们聊了一会。在教室里面我们还遇到了他们的校长，余正中先生，聊了几句我们就上去收拾东西了。
　　之后就是等待公布前九名了。没有我们。主要使我们两个脱了后腿，他们做的东西，我们并不熟悉也不了解。之后就是前九名的项目介绍和颁奖仪式，
　　Hack上海，此行结束！


　　不眠的城市只有灯光！
