---
layout: post
title:  "大一发传单的几分感想"
date:   2015-10-28 08:43:59
author: Mike
categories: Dummy
---

　　很多人在大学生活都会去打工，当然这打工的对象是各种各样的，包括为餐厅送餐，在超市里面做推销员，给小商店打打杂，快递店里面帮忙，还有好一点的是能够在公司里面当实习生，不管是大一大二还是大三大四，能够在一个和自己专业相关的公司里面实习，钱多不多已经没有关系了，最重要的是能够体验公司的文化，更早的了解自己以后专业所工作的内容。


　　对于我，这次是我人生中第一次打工，可能我们那边也没有机会，附近也没有什么商店啊，工厂啊之类的，更多的是在家里帮帮忙。所以这次的体验应该是我印象中比较深刻的东西在里面。

　　这一次就是发传单的工作，总共发了21栋楼层。有收获了很多。我们走过很多的楼层，不同的楼层会有不同的氛围。就找像我们开始的地方，是在四区那边。刚开始是男生宿舍，会有一种“韵味”在里面。而且，我们发的时候是门关着的，就直接塞到门缝里面，有的房间有那种专门放传单的袋子，就会放在他们的袋子里面。门开着的就会去和他们直接讲，麻烦他们看一下传单。但是在男生宿舍经常就是有的一大帮人在玩电脑，都根本不理我们。这样的还好，有的是直接态度很恶劣，就是语气很不友善，直接就把门给关上了。通过他们的宿舍和长相上看就肯定不是大一的，大一的宿舍男生就明显会友善很多，毕竟是刚来学校一个学期，会对身边的事物比较敬重。但是像他们大二大三的，土一点的话说就是老油条，没有一个对他人的敬意。很难想象他们在这一个细节上都做不好，以后会有什么样的成就。我一直相信，一个人能不能够成功，真的是在于对细节上面的重视，还有就是对于他人的尊重。现在我看到发传单的同学就会有十分的敬意在里面，毕竟自己做过了这件事才知道艰辛。

　　说到尊重他人，我就想起去年的职业生涯规划的最后的一个人物访谈，我自己去联系了两家公司，从他们公司的网页上面找到了前台的电话。先打的是新大陆的电话，是一个男的客服，我稍微解释了一下我打电话的用意，然后他就直接回绝了我的请求，而且当中我有一些话没听清，我麻烦他再说一次，他就很不爽的语气。挂了我的电话。然后我又打过去，没听清，他就直接挂了电话。是，公司有公司的规定，不接受私人的拜访，但是就你这种服务态度算什么，这能够成就一个好的公司，天都会塌下来，什么样的服务就有什么的结果。我一直认为一个好的公司，在用户体验上面做得很好，更重要的是能够以顾客为上，而不是为了利益而利益。在打电话给星网锐捷的时候就好了很多，是一个女的前台，她告诉了我一个电话，然后我谢过她，就打了她给我的那个电话，然后对方又让我打电话给她的同事，这样一波三折，我中午联系到了一个星网锐捷的同事进行一个生涯人物的访谈。可能有人会说是一个男女不同的前台才导致我面对这两种不同的态度，但是我认为并不是，一个公司应该注意每一个细节，就像是这个，马上给人一个不好的印象，真的有时候一个细节，会决定成败，这种例子真的太多，我也就不多举例了。

　　真的不同宿舍楼就会有不同的氛围，有的楼层，会有人拿着椅子，在阳台上面看书。而有的楼层，门关得严严实实的，有的一开，四个人全在打游戏，这种100％概率真的很难得。古老的话语，近朱者赤近墨者黑，还是有道理的，一个环境的氛围，会慢慢的影响自己。倘若在清华和在一个普通的211高校中，会有不同的感觉，毕竟大家都在刻苦学习，追寻自己的梦想。你也会慢慢改变，去寻找自己的世界。但如果你身边的所有的小伙伴都在玩游戏，整天无所事事，没有自己的梦想，你也很难有一个好的环境去学习去追求。但是如果能够在这种环境中还能坚持自己的梦想，去学习去追求，那会造就跟辉煌的成功。

　　我们开始扫的楼层是本科生的，后来我们去了研究生的宿舍楼。真的两者的差别也特别大。研究生的宿舍楼道很干净，几乎看不到什么传单，而本科生的宿舍楼道，传单一片，并且有的伴有垃圾，特别是楼道垃圾桶的附近，简直不堪入目。并且他们的态度也很好，不管是男生还是女生。在楼道上面看到有人，我们会上前告诉他们我们的传单内容，他们拿过传单，但并不是语气粗狂的拒绝。这也让我们感到很欣慰，但是最重要的是我看到研究生他们和本科生一种不同的感觉的在里面。

　　最后我们又扫了几栋本科生的楼层。遇到了一个不好的事情，当时我在扫的楼层上遇到了一个正在整理垃圾桶的阿姨，她就说不要发这个传单，会把楼道弄得乱七八糟，我就马上说好的，我们马上下下楼去。当我刚走过去，阿姨就说那你还不如把这些传单给我，我不答应，她就过来抢。我当然不能给她，我能够猜到她是想把谢谢传单拿去卖，她在整理垃圾桶也是为了有一些可以回收的东西，如果我给她了就不会去收集那么麻烦了。但是我是帮商家来发传单，我不能就是把这些传单给阿姨。之后我们下楼的时候阿姨还跟在我们后面不让我们就是又溜去发，当然我们也不会这样做。

　　在我们国内，这种打工的机会不多，校园里面提供的机会相对较少，学校也没有这么多的经费来为学生们提供好的一个兼职的岗位。最多大家都是在学校附近的商店打工，或者是家教。而这一点我觉得就和国外的大学有些比较大的差别，他们有足够的基金来做这些事情，也许我们国内也应该思考，怎样促进大学生的社会工作，当然不仅仅只是校内的活动。
      

