---
layout: post
title:  "My first blog"
date:   2015-09-19 08:43:59
author: Mike
categories: Blog
---

致即将踏上高中课程的同学

我作为一名从高中走过的一名大二的学生，对高中也有一些见解和建议，希望可以给大家带来一些体会。
首先，高中是一个除了大学以外一个十分重要的知识储备阶段。在经历了初中叛逆期的历练到了高中开始会有自己的一些思考。但是这一个阶段也不是十分稳定，在心智上面会出现一定的波动，拿我个人的例子来讲，我的初中和高中历程有点相似，都是第一年比较优秀，第二年退步，然后第三年再迎头赶上，所以对于我来讲，到高二高三再到大一，这三年我开始有自己的思考，也许说之前也会有一些想法，但是这三年才是对自己人生的一个真正的审视。

首先说一下关于学习，长远地看，我们每个人如果说是很普通的学习的话，那么平均是学到25岁左右，那么这个时间对于我们整个人生的长度来说的话，它只占到1/3,假设我们活到75岁来说，之前的小孩子六年如果不算的话就更少了，那么既然它只是我们人生的一部分，如果连着一部分我们都没有办法完成，我们还有什么能力来完成人生剩下的2/3呢？ 

在中国，如果实在农村的话，就更应该以读书来寻找自己的出路，因为农村不像城市有那么多的机会来展示自己，最好的方法就是通过学习来争取机会。如果说不学习的话，七八岁的小孩子在社会上你说你自己能做什么，根本一无是处。如果说你整天抱怨学习，那么我要是作为你的家长，我肯定同意你不学习，帮你休学一学期，当然这前提是我不会在你休学的这一个阶段提供一分钱，你需要靠自己的双手来养活自己，然后你就会体会到社会的残酷和学习的重要。我想这个方法会比我打你骂你逼着你学习的效果要好的多。

不仅仅在中国还是在全球的各个国家，应试教育还是一种重要的人才选拔手段，尽管中国只是单方面地重视成绩方面，你成绩够你就可以进我们学校，但是我相信这种模式会在未来慢慢地转变，但是应试是肯定不会改变的，所以也不要天天抱怨现在的教育制度，你无法去改变他，除非你爸是教育局局长。所以你只能去适应它。
在我看来大家都说高中学习十分辛苦，在我看来都是胡扯，你要是能够课堂有听讲，在自习时间充分利用在你的作业上面，根本不会有多么辛苦。关于课外参考书，从小学到高中，可以说我在参考书上面浪费了不少钱，说一句实话，他没用，（当然这点我个人观点，可能也会有点绝对）你要是能够把自己课本的内容每一道题每一个知识点搞清楚，包括老师提供的练习及材料，这些东西你能够全部消化，那么我真的佩服你了，我也相信如果你能做到这一点，你的成绩也肯定不会差。在剩下的双休日，就把书看看，利用一点时间做做作业也就足够了，说实话，不管怎样，肯定是比做工来的轻松的。

还有一点我认为很重要的是心态一定要好，不管怎样拥有一个好的心理承受能力是十分重要的。像我有时候也是一个比较调皮的，上课讲话啊，睡觉啊，等等这些事情也都有做过，上课和老师顶嘴啊。在高二新班级的组成时也经常被班主任教训，但是这些老师永远是为了你好，教训你是说明老师在乎你，有在关心你。那么这个和心理承受能力有什么关系，有的同学觉得老师这样做是什么看不起他什么的，心理就一直埋怨老师，就想你这样说我就偏偏不这样做。心里面想七想八，像我当时就是老师说的要稍微注意下，下次不要这样做，两分钟前老师讲的那么严肃，两分钟后就和同桌嘻嘻哈哈了，所以不管怎样保持一个好的心态十分重要，不管是在面对考试成绩上面，还是在以后自己面对的困难时，要在心底里告诉自己能行。

今年这一届开始，你们的英语考试改革了。但是它不管怎么改，英语作为一个国际化的工具，你还是要认真去对待，把它掌握好，就相当于给自己打开可一扇更加明亮的窗户。

英语也不好学，你要对它产生兴趣去学，并不是我强逼你去学，这样根本没用，你强行把那些单词记下，有用吗，没用，那样子增加的不是知识，而是更多的压力。所以你要立足自己的位置，为什么要学习，它是作为你打开社会这个大门的一把钥匙。

也许你会觉得我说的这些东西是家常便饭，老师说家长说自己都挺烦了，你也许会觉得自己都懂，也不想听这些什么大道理。但是我问你一句，你为什么学习？能够给自己好好的思考。
在这里我说一个关于如何控制自己的情绪的方法。当你生气的时候，你就找一块木板，找一根钉子，把它钉上去，每当你生气的时候你就钉一根上去，当你高兴的时候你就把它拔下一根。之后你就会发现木板上面留下的是大大小小的钉子孔，你生气在别人身上留下的印象是不会磨灭的。
